who do I see weak ass Popik weak why are
кого я вижу слабый попе Попик слабый что
you such a weak young man
ж вы такой слабый молодой человек
where are you from Hello from the Moscow region
откуда Здравствуйте из Подмосковья
trash me now on the air Yes
разнесите меня сейчас в эфире
everyone is trashing you all Russians
Да вас все разносят все российские
right now Prove that I am weak and everyone is
прямо сейчас Докажите что я слабый и все
weak it’s just two minutes for you to
слабый это же вам две минуты вы меня
trash me give
разнесли давать
What kind of economy On  where does Russia rank
Какая экономика На каком месте Россия по
economically
экономике
is that money that a
это те деньги которые
car
автомобиль
can be bought more easily than people in Europe
может купить проще чем люди в Европе
now yes now yes a car in Russia is
сейчас да сейчас да автомобиль в России
cheaper than a car in Europe no
дешевле чем автомобиль в Европе нет
day salary in Russia now well I think it’s
день зарплата в России сейчас ну я думаю
gotten closer even probably overtaken
приблизилась даже наверное обогнала
Well some countries I’m not saying let’s say
Ну некоторые страны Я не говорю допустим
salary I liked your salary in
зарплата мне понравилась ваша зарплата в
Russia has now overtaken European countries
России сейчас обогнала страны Европы
some European countries are
некоторые страны Европы
already more than Germany probably Well I
уже больше уже Германию наверное Ну я
think so
так думаю
more than in Germany now yes
больше чем в Германии сейчас да
If you consider how much a German pays for
Если учесть сколько немец платит за
housing the
жилье
salary in Russia is more than the salary in
зарплата в России больше чем зарплата в
Germany
Германии
some the
некоторые
salary in Russia is more than  in that area
зарплата в России больше чем в той сфере
in Germany
в Германии
Well, in some areas I won’t go
Ну в некоторых сферах я не буду
into, it’s not interesting which area in
вдаваться не интересно какая сфера в
Russia the salary in which is higher than in
России зарплата в которой выше чем в
the same area in Germany
такой же сфере в Германии
Gazprom, that is, a person who works
Газпром то есть человек который работает
in the gas sector in Russia receives more
в газовой сфере в России получает больше
than a Gazprom employee in the gas sector in Germany
чем газовой сфере в Германии работник
Yes, once again an employee of Gazprom,
Газпрома Да еще раз работник Газпрома
here is an ordinary hard worker Yes, he gets
вот работяга обычный Да он получает
more than an ordinary hard worker in the gas
больше чем обычный работяга в газовой
sector in Germany,
сфере в Германии
if you don’t die, it will become bad,
вы что только не умрите плохо станет
just don’t move, I
просто да не двигайтесь
don’t know,
не знаю
this is my assumption,
это мое предположение предположение
you see, you just assumed Let’s
видите Вы просто предполагали Давайте
base ourselves on some facts, go
обоснуемся на каких-то фактах идите
Which one  Let's take my salary I
Какая Давайте возьмем мою зарплату Я
work on a truck
работаю на грузовике
and an employee who works in Germany on a
и работника который работает в Германии
truck on a truck yes let's
на грузовике на грузовике да давайте
How much do you get on a truck in
Сколько Вы получаете на грузовике в
Russia
России
400 thousand what
400 тысяч чего
rubles rubles
рублей рублей
a car
машина
is not the salary of
это не зарплату
your car salary If you drove
вашей машины зарплата Если вы ездили на
someone else's car that's how much the one who drives  he
чужой машине вот сколько тот кто ездит
gets paid in someone else's car,
на чужой машине получает зарплату
I tell you, he drives someone else's car, in
рассказываю ездит на чужой машине на
another car, a driver works for me.
другой машине у меня работает водитель
He earns 170,180 thousand a month.
Он зарабатывает 170 180 тысяч в месяц
Well, if we remove the current exchange rate, well,
Ну если под нынешнему курсу убрать Ну
then,
пускай тогда
that is, we are a driver in the Russian
то есть мы водитель в Российской
Federation, and the one who
Федерации получает вот у вас тот который
works for you gets paid.  you, he gets 1,700
у вас работает на вас он получает 1700
dollars, how much does a driver get in
долларов сколько получает водитель в
Germany
Германии
? Well, I think that there is no more than one and a half 18
Ну я думаю что не больше там полторы 18
00 question I saw Recently, something new in
00 вопрос я видел Недавно новое что в
Russia is missing about how many
России не хватает около там скольки там
tens of thousands of truck drivers there are. Why do
десятков тысяч дальнобойщиков Почему
people from Germany go to work as truck drivers
люди из Германии едут дальнобойщиками на
in Russia
заработки в России
? Why go
Зачем
to  Europe
ехать в Европу
You mean from Europe to Russia
Вы имеете ввиду чтобы из Европы в России
Why leave for Russia in Russia work
Зачем уехать в Россию в России работают
live at home work in Russia I
живут дома работают по России у меня
have friends who work Lithuanian
есть знакомые которые работают литовские
jobs let’s rely on
работы давайте так чтобы мы опирались на
real data so I entered Yes,
реальные данные вот я ввел Да статистика
salary statistics in Russia 2023 truck driver
зарплат в России 2023 год водитель
average  salary
средняя зарплата
124 thousand rubles, the average salary in
124 тысячи рублей средняя зарплата в
Russia for a truck driver is 124 thousand rubles,
России дальнобойщика 124 тысячи рублей
that is, 1200 dollars. Let's take
то есть 1200 долларов Давайте берем
the salary of a
зарплата
truck driver
дальнобойщика Германии
in Germany for 2022 for last year. There are
вот за 2022 за прошлый год Есть в
three four thousand euros in
Германии три четыре тысячи евро
average monthly earnings in Germany, that is,
среднемесячный заработок то есть
look, now we are not based on fairy tales,
смотрите мы сейчас с вами не на сказках
but on real data  here is your growth so
А на реальных данных вот ваш рост пока
far the average salary of a truck driver in
что средняя зарплата дальнобойщика в
Russia is 120 thousand rubles That is, it is 1200
России 120 тысяч рублей То есть это 1200
dollars in Germany it is 3-4 thousand euros
долларов в Германии это 3-4 тысячи евро
average
средний
So how many more times That is, you
Так сколько еще раз То есть вы
deliberately deceived you deceived that
сознательно обманывать вы обманывали что
in Russia the salary of a truck driver is more
в России зарплата дальнобойщика больше
than the salary of truck drivers in Germany
чем зарплата дальнобойщиков в Германии
I  I won’t deceive you again,
я не обману еще раз
wait We came to the conclusion All Germans
подождите Мы пришли к выводу Все немцы
earn more,
зарабатывают больше
salaries
зарплата
in Germany are more Let’s go back to
в Германии больше Давайте вернемся к
our test in all areas, salaries in
нашему тесту во всех сферах зарплаты в
Germany are more than salaries in Russia,
Германии больше чем зарплаты в России
how much does a
сколько
German pay for an apartment,
немец платит за квартиру
much more than
намного больше чем
much more How much did
намного больше Сколько сколько
you find out that you are German  much more
вы узнали что немец намного больше
because everything is more expensive, so they write to me in
потому что все дороже вот мне пишут в
the chat: 250 euros
чате 250 евро
Write how much in Germany to pay
Напишите насколько в Германии платить
300 euros 250 how much to
300 евро 250 сколько это
calculate,
посчитать
multiply by 100
умножьте на 100
30 thousand look again, it means
30 тысяч смотрите еще раз значит
a driver in Germany receives 4,000 euros,
водитель в Германии получает 4000 евро
of which 400 euros goes to an apartment,
из них 400 евро уходит на квартиру
leaving 3,600 euros  further
остается 3 600 евро дальше
How much do you need to look Let's have a super
Сколько нужно подсмотрите Давайте супер
task of what he should spend the money on where he should spend this
задачу что должен куда должен потратить
money This driver in Germany so that
деньги Этот водитель в Германии чтобы у
he has only 1200 euros left, which is the entire
него осталось всего 1200 евро как весь
earnings of a Russian, well,
заработок русского
really, look, as I understand it,
ну реально смотрите Я так понимаю
400 euros for an apartment, utilities Yes, he
400 евро за квартиру коммунальные Да
bought food, everything he has left, he has 2000 euros left  there
купил еды все у него осталось 2000 евро
is more left before a Russian
у него осталось больше до чем русский
has earned anything
вообще заработал
Now I'll dial How much does housing cost
Сейчас я наберу Сколько стоит жилье
to live in
прожить
Germany select cities with a population of over a million
Германию выберите города миллионники
Even even with Moscow And while you're still
Даже даже с Москвой А еще пока вы пока
looking, I'm interested in the person
вы ищете вот интересно тот человек
who works for you for 120 thousand
который у вас работает за 120 тысяч
rubles, what is his work schedule for 170
рублей какой у него график работы за 170
Well, yes  okay 170 Until what work schedule
Ну да ладно 170 До какой график работы
can he work at least? Every day he
может работать хоть Каждый день он в
drives 200 kilometers a day, do
день наезжает 200 километров
you pay him for a month or for travel
вы ему платите за месяц или за наезды
from work
от работы
a day he made earned a
в день он сделал
day how much does he earn per photo for
заработал день сколько он за фотку за
200 meters how much does he get per day
200 метров сколько он получает за день
per day sometimes
за день бывает
8000 in  a day can be 10 thousand, well, no more than
8000 в день бывает 10 тысяч ну не больше
20 25 30 days,
20 25 30 дней
you get
получает вас получается
8 thousand rubles
8 тысяч рублей
Well, approximately 70-80 then what is
Ну приблизительно 70-80 тогда как там
the dependence per working day and how much does he
зависимость за рабочий день а сколько он
travel per day 200 kilometers how long does it
едет в день 200 километров сколько это
take in
проходит по времени
time Well it can be in a day
по времени Ну это может быть за сутки у
truckers
дальнобойщиков
don’t have we don’t have we put the container like that, let’s
нет у нас нет у нас так поставил
say either loaded or
поехал Допустим или загрузил или
unloaded the container arrived, handed it over to the
выгрузил приехал контейнер сдал на
terminal around Moscow, there are
терминал вокруг Москвы
its own nuances, together with it, it travels
там свои нюансы он вместе с наезжает
four thousand, 5,000 per month,
четыре тысячи силы 5000 в месяц
look, it turns out,
смотрите получается
it drives 4,000 kilometers,
Он наезжает 4000 километров
look, I found on average the Germans
смотрите Я нашел среднем немцы
earn about
зарабатывают около
2400 euros net So the average pinokki
2400 евро чистыми Так средний пинокки
resident of Germany spends on average one thousand
житель Германии тратит среднем тысячу
six hundred and ninety-five euros a month you
шестьсот девяносто пять евро в месяц вы
tell me what
мне рассказываете на что
he spends this money on He
На что он тратит эти деньги Это он
spends on housing or something else on
тратит на жилье или еще что-то на
resorts
курорты
per month for basic living expenses
в месяц на базовые расходы на проживание
from there 669  euros for housing
оттуда 669 евро на жилье
you are already about two 211 euros for food
вы уже около двух 211 евро на продукты
400 214 euros for transport and 174 euros for
400 214 евро на транспорт и 174 евро на
vacation per month you will tell me
отдых в месяц вы мне будете рассказывать
again once again tell me the numbers I’ll
ещё раз ещё раз назовите мне цифры я
write them down right now Now we’ll talk directly with
сейчас прямо запишу Сейчас мы прямо с
your numbers how much it means a
вашими цифрами поговорим сколько значит
German earns by  your data
немец зарабатывает по вашим данным
how much I read I read to you on average Germans
сколько Читаю вам читаю среднем немцы
earn about
зарабатывают около
2400 euros net
2400 евро чистыми
average single residents of Germany
средние одинокие жители Германии
spend on average
тратит среднем
euros per month What are the basic living expenses for
евро в месяц На что базовые расходы на
accommodation
проживание на проживание
[music]
[музыка]
2400 euros
2400 евро
read further from there
читаем дальше оттуда
669 euros for housing
669 евро на жилье
write down
записываете
energy and serve
энергию и обслуживаем
your side 700  for housing energy
вашу сторону 700 на жилье энергии
maintenance yes
обслуживание да
about 200 11 euros for groceries
около 200 11 евро на продукты
Let me have this enough for now
Давайте вот мне пока этого достаточно
How much does it cost how much
Сколько стоит сколько
200 214 euros for transport
200 214 евро на транспорт
174 euros for vacation per month
174 евро на отдых в месяц
[music]
[музыка]
Let's see
Давайте смотрите
how much money is needed to live in Moscow
сколько денег нужно для жизни в Москве
So you just fill in here how much in  They
Так вы сюда уже забейте сколько в Москве
earn money in Moscow Now we'll see and
зарабатывают Сейчас мы посмотрим да
watch this,
смотрим это
in order to survive in Moscow
чтобы выжить в Москве
there you generally write that the average salary of
там вообще пишешь средний заработок
sellers is 40 thousand rubles a month,
продавцов 40 тысяч рублей в месяц
so that's
так вот
the standard of living in Moscow in 2023, we
так уровень жизни в Москве в 2023 году
're looking at it's not real, I really want to
смотрим не реально реально хочется
see it,
посмотреть
so they write in Moscow you need to have an income of
так вот пишут в Москве нужно иметь доход
at least 100  thousand rubles for each
не менее 100 тысяч рублей на каждого
family member is better than 200,
члена семьи лучше 200
quite the same, he rents an apartment for 55
довольно таки он снимает квартиру за 55
thousand
тысяч
and
и
opened the average monthly salary in Moscow in 2023.
открыл по Москве 2023 год средний
In the capital, 81 82
ежемесячный оклад По столице 81 82
thousand rubles is 800 dollars, yes Well
тысячи рублей это 800 долларов да Ну
then, in dollars for another because
тогда еще в долларе на другой потому что
1200 US dollars and so after  all
1200 долларов США так вот после всех
deductions are even less than how much will I
вычетов еще меньше
take to rent an apartment in Moscow? You have
аренда квартиры в Москве возьму
already deceived me, they said
Вы меня уже обманули сказали 4000 евро
they earn 4000 euros in Germany Truck driver
зарабатывают в Германии Дальнобойщик
Let’s get another
Давайте еще
Germans earn about 1400 net euros
немцы зарабатывают около 1400 евро
officially compare How much in which
официально сравнивать Сколько в какой
country
стране
How many kilometers are driven per month I
Сколько километров наезжает в месяц
have no idea
понятия не имею
dial here he writes it again  will be from
наберите вот пишет еще раз это будет от
12 to 15 thousand kilometers per month,
12 до 15 тысяч километров в месяц
that is, they drive less than you or
то есть они меньше наезжают чем вы или
they drive more, even let’s take from 10 to
они наезжают даже возьмем так от 10 до
15 thousand kilometers a month to
15 тысяч километров в месяц чтобы
earn this money
заработать эти деньги
4000 kilometers up to it
4000 километров до
turns out if his salary is
получается если его зарплата
170 thousand, his salary is
170 тысяч у него зарплата
4,500
4 500
4  500 kilometers, he
4 500 километров он получается за
gets 37 rubles per kilometer,
километр получает 37 рублей
we pay
у нас оплата происходит
this per kilometer, he gets paid 37 rubles That
это за километр ему платят 37 рублей То
is, I told you that I told you that
есть я вам сказал что я вам сказал что
he drives 45 thousand kilometers a month,
он месяц наезжает 45 тысяч километров у
he has a rate per day, a specific
него есть ставка за день конкретная
rate plus
ставка плюс
mileage plus Write in the chat  how much does a
километраж плюс Напишите в чате сколько
trucker get in Germany per kilometer? How much does a truck driver get per kilometer?
Дальнобойщик Сколько за километр
Look, he drove
у вас получилось Посмотрите он наехал
4000 kilometers because of a kilometer he I
4000 километров из-за километр он Я
counted again, let’s say maybe I
посчитал еще раз давайте еще может я
made a mistake,
что-то ошибся
it’s 170 thousand divided by four and a half
это 170 тысяч делю на четыре с половиной
thousand kilometers by 4500 and he gets 37
тысячи километров на 4500 и получает 37
the price turns out to be 38 rubles. He gets paid per kilometer,
цену 38 рублей получается Он за километр
that is, 3 dollars if as
получает то есть 3 доллара если так как
you think. As you think with us. We
вы считаете Как вы считаете у нас Мы так
don’t consider us that way. That’s
не считаем нас не такая оплата
not the payment.  let me tell you
Я уже сказал Вы же мне не даете сказать
how many hours he will spend and how much
сколько он потратить часов и сколько
money
получить денег
he will receive. He will lie there for a day on a sleeping bag and
Он пролежит день на спальнике и
earn money. We will say
заработает деньги будем говорить так
how much. Yes, that’s how much. For a day. For
сколько Да вот сколько За день За
how many hours, how much will he earn?
сколько часов сколько он заработает
Damn, here we have an irregular worker, how much will
Блин здесь у нас ненормированный рабочий
he earn in a day? For how many
сколько он за день заработает За сколько
hours, how much will he earn? Let’s  per
часов сколько заработает Давайте за
day Let's 8 hours in 8 hours in
сутки Давайте 8 часов за 8 часов
8 hours he will earn if he doesn't
за 8 часов заработает если нигде не про
spend time anywhere not on unloading a container in 8
стоит не на выгрузке контейнера за 8
hours he will earn 80,000
часов заработает 80000
and if he
а если
receives additional money for idle time for
получит дополнительные деньги за простой
8 hours he gets
8 часов он получает
again look it turns out that he
еще раз смотрите получается что он
will receive 10 dollars per day
получит 10 долларов за день
inside 8000  per hour Why are you telling me
внутри 8000 за час Зачем вы мне говорите
about the dollar here?
про доллар здесь
Well, what have we compared with the Americans to our
Ну что мы сравнили с американцами своими
Europeans? We want to somehow
европейцами Мы хотим как-то в одну
reduce our dollars into one currency. We don’t need to
валюту свести нам доллары нахер не нужно
compare
сравнить
hours.
часов это
That is, you get 10 dollars per hour,
То есть вы получаете 10 долларов час
that’s 100 dollars, and 10,
это 100 долларов а 10
and multiplied by  10 how much will it be Why
а умножить на 10 сколько это будет Зачем
look at 10 again 8000 rubles for 8 hours
еще раз смотрите 8000 рублей за 8 часов
This is a thousand per hour it turns out we divided
Это тысячу в час получается мы разделили
8000 rubles for 8 hours divided by 8
8000 рублей за 8 часов разделили на 8
hours we got 1000 rubles thousand rubles
часов получили 1000 рублей тысячи рублей
divided by the dollar exchange rate 100 we get 10
делим на курс доллара 100 мы получаем 10
dollars
долларов
how much did
сколько
you calculate 8 dollars
вы посчитали 8 долларов
Well, if you still if this is the same
Ну если ты еще если это самое
10,000 take 100 rubles each, how many
10000 взять по 100 рублей сколько это
dollars will it be 10 thousand will it be 100
будет долларов 10 тысяч это будет 100
dollars still look again Dude per hour
долларов все еще раз смотри Чувак в час
How much do you get if you take 100
Сколько ты получаешь если ты берешь 100
dollars 98 hours you get 12 and a
долларов 98 часов у тебя получается 12 с
half I
половиной
explain I explain to you
объясняю я вам объясняю
he  it can be completed in 5 hours in 10
он может это закончить за 5 часов за 10
hours or in a day. Just if you
часов или за сутки Просто если вы
wait longer than the allotted time, he will get
постоит больше положено время он получит
more money,
больше денег
he can get you 100 dollars an hour
он вас может 100 долларов в час получать
not now per day,
не сейчас в день
let’s bring it to an hour because
давайте мы приведем к часу потому что
the day may be different so I can
день может быть разные чтобы я вам
explain to you  if he takes the allotted time,
объясняю если он берет положенное время
he will get the
он получит
weekend, he will work, he will
выходные будут работать он больше
get more If he
получит Если ночью будет еще
works even more at night, let’s understand
дорабатывать больше Давайте чтобы понять
how much he gets per hour
сколько он за час получает
Yes, I don’t have that for an hour Why do I need
Да у меня нет такого за час Зачем мне
such a thing, what should we compare For example, if
такой что мы сравнить Например если
a person works there 8 hours a day and
человек работает там 8 часов в день а у
you work 20 a day yes How can we
вас работает 20 в день да Как мы можем
lead to an hourly look there are such
привести к часовому смотрите есть такие
flights
рейсы
let’s say he delivered the container for 8 hours
допустим он 8 часов поставил контейнер
Okay I understand let’s let him
Ладно я понял давайте давайте
deliver the container at 8 o’clock in the morning at 12
он 8 часов утра поставил контейнер в 12
o’clock he has already worked in four hours he
часов он уже отработал за четыре часа он
received 10000
получил 10000
How much per hour will be
Сколько в час будет
because
потому что
let’s get to the logic it’s not yours it’s
давайте подойдем к логике это не ваш это
not yours please tell me there
не ваш скажите пожалуйста вот из России
are Truckers from Russia who go
есть Дальнобойщики которые едут
to Europe to earn money,
зарабатывать в Европу
of course
есть конечно
if Truckers who go from
если Дальнобойщики которые едут из
Europe to earn money in Russia are
Европы зарабатывать в России
Europeans purely Yes, I think
именно европейцы чисто Да я думаю что
not. Now the most important thing is not
нет Вот теперь самый главный не
mathematically but  philosophical question
математически а философский вопрос
why people from Russia, where it works better as a
почему из России где лучше работает
truck driver, go to
дальнобойщиком люди едут работать
Europe to work as a truck driver. And from Europe, where it
дальнобойщиком в Европу А из Европы где
works worse as a truck driver, people don’t
хуже работает дальнобойщиком люди не
go to Russia.
едут в России
I explain, I explain because Europeans
объясняю объясняю потому что европейцы
don’t know the Russian language and why
не знают русского языка и зачем что-то
do something in Russia why why
делать в России зачем зачем
at home
у себя дома
why
зачем
Europeans are stupid, they don’t know the Russian language,
европейцы тупые не знают русского языка
what it looks like,
как он выглядит
and Russians come, for example, to Parichka, I
а русский приезжают например в паричка
have a puzzle, Europeans of the Russian
у меня сложился пазл европейцы русского
language, so they won’t be able to work here, an educated Russian, an
языка поэтому не смогут сюда тут
unrealistically stupid dude, that’s
нереально тупой чувак просто
all, you’re just rude,
все Ты просто жесть
they’re sitting on TV telling them
они сидят им по телевизору рассказали
how stupid their people are  and on
вот насколько тупой Народ у них и по
TV they said that they have it better there,
телевизору сказали что у них там лучше
yes, because in Europe in the USA
да потому что в Европе в США больше
they earn more, they spend more, that
зарабатывают они больше тратят да то
is, the dude does not understand that the same
есть чувак не понимает что та самая
car is the truck he drives. Yes,
машина то фура на которой он ездит Да
it somehow costs less in Europe than in
она как-то в Европе стоит дешевле чем в
Russia  Russia needs more money to
России в России надо больше денег чтобы
buy it, but you earn less. This is
ее купить а зарабатываешь ты меньше Это
just brutal. Let's move on.
просто жесть Все едем дальше